I can't hold her much longer. She's taking on too much water.
Я больше не удержу её! Она слишком быстро набирает воду!
- What is going on back there? - Keep your pants on, Murphy.
- Что у вас происходит? - Не дрейфь, Мэрфи!
We blew the starboard engine. Port engine's way too hot.
Двигатель правого борта уже сдох. Левый двигатель перегрелся.
MUNDER: Hold on. - Shorten the tow or cut her loose.
Держись.
Epps...
Эппс...
...get off my damn tugboat. We don't have much time.
...давай, сигай с буксира! У нас нет времени!
MURPHY: Move it, Epps. If she sinks, she's taking us with her.
Шевелись, Эппс! Если она потонет, мы пойдем на дно за ней!
Got a punch in the port floater.
Пробоина в левом понтоне!
EPPS: Five minutes before she floods. - Less than that!
- Пять минут до затопления! - И того меньше!
Get back here. We're cutting her loose.
Возвращайся сюда! Мы обрежем трос.
- Cut her loose. - That's it. Get back here.
- Отрезайте. - Всё, возвращайся сюда!
Come on! You heard the man!
Давай! Ты слышала, что сказано!
Took us three months to get her off the bottom. I will not lose her now!
Мы три месяца поднимали ее со дна! Я не хочу потерять ее сейчас!
Goddamn it, Epps! You can't fix everything!
Черт возьми, Эппс! Ты не можешь всё починить!
Christ!
Господи!
- For the last time, get back here! - She's taking on too much water!
- В последний раз говорю, возвращайся! - Она слишком быстро набирает воду!
Why do you always have to break my balls? I said get back here!
Ну почему ты всегда выпендриваешься? Я сказал - Возвращайся!
MURPHY: Do you want me to come down there and kick your ass? I'll do it.
Хочешь, чтобы я спустился сам и задал тебе трёпку? Я так и сделаю!
MURPHY: Here's to the best damn salvage crew in the business!
Вот это - Лучшей в своем роде команде спасателей кораблей!
MUNDER: We did it, guys! SANTOS: Yeah, look at that!
- Мы это сделали, ребята! - Да, погляди только!
MUNDER: All right. Nice work.
Отлично. Здорово потрудились.
- Here's to the fucking sea! - To the sea.
- А теперь за чертово море! - За море.
MURPHY: To a job well done.
За отличную работу.
Mr. Murphy? I'm Jack Ferriman. I was wondering if I could buy you a drink.
Мистер Мэрфи? Я Джек Ферримен. Я хотел спросить, могу ли я угостить вас.
He doesn't drink.
Он не пьет.
Could I talk to you alone?
Я могу поговорить с вами наедине?
You talk to me, you talk to my crew. That's the way it is.
Говоришь со мной - Говори со всей командой. У нас так заведено.
I fly the Arctic Weather Patrol flights out of Mackenzie Bay.
Ладно. Я летаю в патруле метеослужбы над заливом Маккензи.
Last month I was out in the middle of the Strait when I came across this.
Месяц назад я летел над серединой пролива, когда увидел вот это.
Congratulations. You found a boat.
Поздравляю. Вы нашли корабль.
In the middle of the ocean, of all places.
Посреди океана, как ни странно.
I tried for radio contact and got nothing...
Я пытался связаться по радио и не получил ответа...
...so I figured she had to be adrift.
...так что я решил, что он брошен и дрейфует.
MURPHY: In the Bering Strait?
Это в Беринговом проливе? Да.
That's miles from shipping lanes. Did you alert the Coast Guard?
За много миль от морских путей... Вы предупредили Береговую Охрану?
It's international waters, so they noted it and that's it.
Да, но это международные воды, так что они просто зарегистрировали факт.
You get a name?
Вы заметили название?
No, I put it out of my head until two days ago when I saw it again.
Нет, я совсем забыл о корабле, пока два дня назад не увидел его снова.
MURPHY: What are we talking about? What kind of tonnage?
Что это за корабль? Какой тоннаж?
Big. Huge. Could be military.
Большой. Огромный. Может быть военный.
Let's say that we're a little bit interested.
Допустим, мы слегка заинтересовались.
MURPHY: What's in it for you?
Что вы хотите для себя?
I want 20% finder's fee, whatever she's won'th.
Я хочу двадцать процентов от, премии за находку, какова бы она ни была.
- Have you told anyone else about this? - Not a living soul.
- Вы кому-нибудь еще говорили об этом? - Ни одной живой душе.
MURPHY: Give us a minute, will you? JACK: Okay.
- Подождите минутку, ладно? - Хорошо.
DODGE: So? What do you think, Murph?
Ну? Как ты считаешь, Мэрф?
Who knows? Could be full of shit.
Кто знает? Может это всё фигня.
I do know one thing. I've seen strange things happen in the Strait.
Я одно знаю. Я видел странные вещи в проливе.
I know something else: Sea gives you an opportunity, take it.
Я знаю кое-что другое: Если море предоставляет возможность, то бери её.
That's at least a week out of our way. We've been out for six months already.
Нам нужно по меньшей мере неделю. Мы уже в море шесть месяцев.
I got a fiancée waiting, remember? I'm getting married in a month.
А меня ждет невеста, помнишь? Я женюсь через месяц.
Plan was to go back to Anchorage. Starboard diesel needs an overhaul.
Мы планировали вернуться на якорную стоянку.
- In our business, the only plan is: GROUP: There is no plan.
- В нашем деле единственный план, это: - Нет никаких планов.
If you don't want to go, that's fine. Let's tell him we'll get somebody else.
Если ты не хочешь - Хорошо. Мы найдем кого-то другого.
Wait a minute. Let's not be hasty. What's a ship like that won'th?
Погодите минуту. Не стоит спешить. Сколько может стоить такой корабль?
Who knows?
Кто его знает?
Millions? Thousands? Could be nothing. Depends on a lot of things.
Миллионы? Тысячи? Может ничего не стоить. Это зависит от многих вещей.
- Mainly, if we have the right to salvage. - Pretty big "if."
В основном от того, есть ли у нас право на спасение корабля.
- What's the split? - We split it even, six ways.
- А как поделим? - Поровну, на шестерых.
- Even split? MURPHY: Beats me paying you overtime.
- Делим поровну? - Это покроет сверхурочные.
I'm good.
Я - за.
DODGE: I'm in.
Я тоже.
EPPS: Greer? What do you say?
Грир? Что скажешь?
All right.
Ладно.
MURPHY: Hey, Ferriman! Can you come over here?
Эй, Ферримен! Можешь подойти сюда?
So this is the way it works. 10% instead of your 20% finder's fee.
Вот, что мы решили. 10% вместо ваших 20% от премии за находку.
I can't let you take advantage of me like that.
Простите, я не могу согласиться на такие условия.
That's the way it is. Take it or leave it.
Выбора нет. Решай сам.
Fine. But I go with you.
Ладно. Но я поеду с вами.
Not on my boat, you don't.
Нет, только не на моем корабле.
Think I'd tell you where a fortune might be without insurance?
Думаете, я расскажу вам, где находится целое состояние, не имея гарантий?
There are five other boats that would jump at this.
Есть еще пять кораблей, которые согласятся на такое.
I come with you. So you take it or leave it.
Я еду с вами. Так что это вы решайте сами.
She'll love it. What do you think?
Ей понравится. Как ты считаешь?
Too much off the sides, but I can come up with something she'll love.
Я думаю, ты слишком сильно сняла с боков...
- Shave that yourself. GREER: Don't want to help me out?
- Ну так брей сам. - Помочь тебе?
Who the fuck are you kidding? Everybody knows you Navy boys take it up the ass.
Ну, чего ты прикалываешься?
- Enjoying the ride, Jack? - No, sir.
- Нравится поездочка, Джек? - Нет, сэр.
Not the same as flying planes over ice sheets, is it?
Это не то же самое, что летать над ледяными полями, правда?
- What's the appeal? JACK: I could ask you the same thing.
- Что тебя в этом привлекает? - Я хотел спросить у тебя то же самое.
What's a nice girl doing in a dump like this instead of raising a family?
То есть что милая девушка делает в этой дыре,
I own a third of Murphy's operation. I'm not that nice.
Я на треть финансирую операции Мэрфи. И не такая уж я милая.
And these monkeys are my family.
И эти обезьяны - Моя семья.
SANTOS Santos to Murphy. Come in.
Сантос вызывает Мэрфи, прием.
- Yeah? - I think you should get up here.
- Да? - Мэрф, поднимись-ка сюда.
- What is it? SANTOS: I think you should see this!
- Что такое? - Тебе стоит посмотреть!
It was there a second ago! Ten miles to the northwest.
Оно было там секунду назад! Десять миль на северо-запад.
Would you turn off that fucking music?
Можешь выключить эту чертову музыку?
I'm telling you, there must be a glitch. I saw it with my own eyes.
Я говорю тебе, там какое-то препятствие. Я видел своими глазами.
- Glitch, my ass. There's nothing there. - Give me a look at this.
- Какое препятствие? Нет там ничего. - Дай посмотреть.
There it is! Right in front of you! Tell me you don't see nothing.
Вон оно! Прямо перед тобой! Ну скажи, что ничего не видишь.
SANTOS: Do you see what I'm saying? Do you see what I'm saying to you?
Видишь, что я говорил? Что я тебе говорил?
- Dodge, could you get on the bow light? DODGE: All right, Murph.
- Додж, включи носовые прожекторы. - Хорошо, Мэрф.
- It's there, right? - There's something there.
- Вон оно, да? - Там что-то есть.
EPPS: Hey, Murph, what's up?
Эй, Мэрф, что стряслось?
MURPHY: Vessel at position 7-5 north...
Судно по курсу семь-пять север...
...this is Arctic Warrior.
...это Арктический Воин.
MURPHY: Come in.
Отвечайте.
This is tugboat Arctic Warrior. Do you read me?
Это буксир Арктический Воин. Вы меня слышите?
This is Arctic Warrior.
Это Арктический Воин.
Do you read me? Come in.
Вы меня слышите, отвечайте?
Shit!
Черт!
SANTOS: Now do you believe me? - Holy shit!
- Теперь ты мне веришь? - Черт возьми!
DODGE: An ocean liner? Where did that come from?
Океанский лайнер? Откуда он взялся?
It's the Antonia Graza.
Это Антония Граза.
Jesus Christ.
Господи!
MURPHY: This is civilian tugboat Arctic Warrior. Is there anyone aboard?
Это гражданский буксир Арктический Воин. Есть кто на борту?
This is Arctic Warrior. Can you read us?
Это Арктический Воин. Вы нас слышите?
- You know her, Murphy? - Only in my dreams.
- Ты его видел, Мэрфи? - Только в мечтах.
MURPHY: Christ, she's beautiful.
Господи, как он прекрасен.
Italian liners couldn't compete for speed, so they built floating art palaces instead.
Итальянские лайнеры не могли состязаться в скорости,
She was reported missing May 21, 1962, off the coast of Labrador.
Этот корабль пропал 21 мая 1962 года у побережья Лабрадора.
Funny thing is, there was no distress signal. She just disappeared.
Самое интересное, что сигнала бедствия не было. Он просто исчез.
Ever since, every captairs been looking for her, hoping she hasn't gone down.
С тех пор, все капитаны ищут его в надежде, что он не утонул.
- Do you know what this means? - What?
- Знаешь, что это значит? - Что?
Under the law of the sea, she's ours. Let's not keep a lady waiting.
По морскому праву, эта красавица наша. Не будем заставлять леди ждать.
MURPHY: Santos, bring us alongside. Fire up the crane. We got business to do.
Сантос, становись борт о борт. Заводи кран. У нас есть дело.
When we get onboard, stay together. We don't know what kind of shape she's in.
Когда мы попадем на борт, держитесь вместе.
MURPHY: Take us up, Greer. GREER Aye, captain.
- Поднимай нас, Грир. - Есть, капитан.
Hey, Murphy, please remember to keep all channels open. Thank you.
Эй, Мэрфи, только не выключай, пожалуйста, радио. Спасибо.
They won't let me go.
Они меня не пускают.
Safety first. That's why you go last, Jack.
Техника безопасности. Поэтому ты пойдешь последним, Джек.
Can you sit down? I'm trying to keep this steady.
Можешь посидеть? Я пытаюсь удержать эту штуку.
- I just want... - Sit down! Get out of the way!
- Я просто хочу... - Сядь! Не мешайся!
Okay.
Хорошо.
She's had some battering over the last 40 years, you can tell.
Да уж, его за последние сорок лет немало пошвыряло.
GREER: Stand by. Setting you down topside.
Держитесь. Высаживаю вас на палубу.
She's still a beaut.
И все равно - Какой красавец.
Unbelievable.
Невероятно.
MURPHY: You better stay alert. Watch your step.
Будьте начеку. Смотрите, куда идете.
40 years of rust can turn deck plates into quicksand.
Сорок лет ржавчины могли превратить перекрытие палубы в сыпучие пески.
We'll make our way in at the fore, then check the bridge. This way. Careful.
Мы пройдем на нос, а затем проверим мостик. Сюда. Осторожнее.
EPPS: Forward mast is history. - Epps and Murphy, are they a couple?
- Передней мачты нет. - Эппс и Мэрфи... Они вместе?
Hell, no. She's like a daughter to him. He'd be lost without her.
Нет! Она ему как дочь. Он бы без нее пропал.
MUNDER: Superstructure's in decent shape. No sign of damage.
Надстройки в хорошей форме. Нет признаков повреждения.
EPPS: Lifeboats are gone, stern to bow.
- Шлюпок нет, ни на корме, ни на баке. - Спасжилетов тоже нет.
DODGE: Sure no survivors ever turned up, Murph?
А точно не находили никаких выживших, Мэрф?
MURPHY: Sure as we're walking on the Graza, Dodge. This way.
Так же точно, как то, что мы идем по Граза, Додж. Сюда.
Let's go.
Пойдем.
Jesus. She's no fiddler's green.
Господи. Корыто какое-то.
MURPHY: You're wrong, Munder. She's beautiful.
Ты не прав, Мандер. Прекрасный корабль.
Whoever was on here originally sure left in a hurry.
Кто бы ни был здесь, они уходили в спешке.
Murphy, come in.
Мэрфи, отвечай.
EPPS: Ladies and gentlemen, welcome aboard. I'm Julie.
Дамы и господа, добро пожаловать на борт. Я Джули,
I'll be your hostess this evening.
Сегодня я хозяйка вечера.
Have some respect, okay?
Имейте хоть каплю уважения.
MUNDER: Check out all those champagne bottles.
Смотри-ка, сколько бутылок шампанского.
DODGE: Looks like we missed one hell of a party.
Кажется, мы опоздали на неслабую вечеринку.
EPPS: And one hell of a hangover. MURPHY: Shut up!
- И на неслабое похмелье. - Заткнись!
- Shut up! MURPHY: Let's find the bridge.
- Пошли искать мостик.
EPPS: Such a manly man. MUNDER: What?
- Какой ты отважный... - Что?
DODGE: You all right? MUNDER: Shut up!
- Все в порядке? - Заткнись!
DODGE: Come on, Mary, let's go.
Давай, Мэри, пошли.
EPPS: Murph, how many passengers did she carry?
Марф, сколько пассажиров здесь было?
MURPHY: Over 600. The creme de la creme of society from all over Europe.
Больше шестисот. Самые сливки общества со всей Европы.
Crew of 500 from Italy.
И команда - Пятьсот человек из Италии.
Talk to me. How's everything going?
Отвечай, что у вас происходит.
MURPHY: Good. This companionway should get us to the bridge.
Так, хорошо. По этой лестнице мы попадем на мостик.
Here, Epps, hold this.
Вот, Эппс, держи.
What's going on?
Что происходит?
- After you. - No, after you.
- После вас. - Нет, после вас.
No, no. After me.
Нет, нет, после меня.
DODGE: Tough guy.
Какой крутой.
Don't let go!
Не отпускай!
- Pull! Pull! - Please, Epps!
- Тяни! Тяни! - Пожалуйста, Эппс!
Please, Epps, don't let go!
Пожалуйста, Эппс, не отпускай!
DODGE: Give me your hand. - Pull us up!
- Дай руку. - Вытягивай нас!
MUNDER: Oh, God!
О, Господи!
MURPHY: I told you to watch your fucking step!
Я же сказал смотреть, куда ступаешь!
- Oh, shit. Oh, Jesus. - From now on, you let me lead. Okay?
- О, черт. Господи. - Так, теперь я иду первым, хорошо?
MURPHY: Let's go.
Пошли.
- I think I just shit my pants. DODGE: No, you always smell that way.
- Кажется, я обделался. - Да нет, ты всегда так пахнешь.
Compass is dead.
Компас мертв.
Helm's not responding, either.
Штурвал тоже не слушается.
Fuel tanks are empty. She must've rode on full throttle till she was bone-dry.
Топливные баки пусты. Наверное, корабль шел
Epps!
Эппс!
I'm looking for the ship's log. Let's get this documentation back...
Я ищу корабельный журнал. Давай найдем документацию...
- Are you okay? - Yeah.
- Все в порядке? - Да.
- You sure?
- Точно?
Let's get to it.
Пошли.
DODGE: Hey, check this out.
Эй, смотри-ка.
- It's a watch. Congratulations, buddy. - No. Look again, you moron.
- Это часы. Поздравляю, приятель. - Нет, посмотри внимательней, тупица.
It's a digital watch. Do the math. They didn't have digital watches in 1962.
Это цифровые часы. Посчитай сам.
So we're not the first people to board this ship. But she's ours now.
Так что мы не первые, кто высадился на корабль. Но теперь он наш.
Let's get some sleep, tow her at dawn. Let's hope there's no more surprises.
Идем поспим, зацепим его на рассвете.
Amen to that.
Аминь.
MURPHY: Oh, God.
О, Господи.
Epps, can I get some tea?
Эппс, сделаешь чаю?
Any sign of what might've happened? How she got here?
Есть какие-то идеи, что произошло? Как он там оказался?
That's the $64 million question, isn't it?
Это вопрос на 64 миллиона долларов, правда?
- Ever hear of the ship Marie Celeste? - No.
Вы когда-нибудь слышали о корабле Мария Селеста?
Twin-masted brigantine out of Charleston during the Civil War.
Двухмачтовая бригантина вышла из Чарльстона
MURPHY: She was bound for London with a cargo of cotton.
Она отправлялась в Лондон с грузом хлопка.
Two months after she set sail, she was sighted by fishermen off Tripoli.
Через два месяца после того, как она подняла паруса,
She was doing 12 knots an hour in a stiff breeze.
Она шла на скорости двенадцать узлов в час в сильный ветер.
Something wasrt quite right. They didn't know what so they went onboard.
Что-то было не так. Рыбаки решили посмотреть, и поднялись на борт.
You know what they found?
Знаете, что они нашли?
Nothing.
Ничего.
No passengers. No crew. No captain.
Ни пассажиров, ни команды, ни капитана.
No sign of distress.
Никаких признаков бедствия.
59 days after the last log entry, it had traveled 4500 miles across the ocean...
За 59 дней после последней записи в журнале,
...past the Rock of Gibraltar and into the Mediterranean Sea at full sail.
...мимо Гибралтарских Столбов и в Средиземное море на всех парусах.
And nobody at the helm.
И никого не было за штурвалом.
MURPHY: What do you make of that? - A ghost ship.
- И что у нас выходит? - Корабль-призрак.
Hey, you smell that? I smell bullshit.
Эй, чувствуете, чем пахнет? Пахнет лапшой на ушах.
- Been on the sea a lot longer than you. - I know.
- Я был в море больше твоего. - Я знаю.
Seen things that you can't even imagine.
И видел такие вещи, которые ты представить не можешь.
Maritime history is full of Marie Celestes.
В морской истории полно таких Марий Селест.
So, what's our plan?
Так каков наш план?
I think we should do what we came to do. Tie her up, tug her in.
Я думаю, нам стоит сделать то, за чем мы приехали.
You think we can pull this ocean liner?
Думаешь, наш буксир сможет оттащить целый океанский лайнер?
SANTOS: Not with the problems we got.
- Да. Только не с нашими проблемами.
We could set her at anchor and come back with two or three tugs.
Мы можем поставить его на якорь и вернуться с двумя-тремя буксирами.
No, some Russian trawler will come along.
Нет, какой-нибудь русский траулер может нас опередить.
I've already looked for her anchors, anyway. They're gone.
Все равно, я уже посмотрел его якоря. Их нет.
- What do you think? - Get the engines working...
- Что ты думаешь? - Если починить двигатели...
...it could take us two weeks minimum to tow a vessel this size.
...потребуется минимум недели две,
For my share of what she's won'th, I'd drag her back to Anchorage myself.
Но за мою долю в его стоимости,
Don't let go!
Не отпускай!
MUNDER: Help me! Don't let go!
Помоги! Не отпускай!
- Thought you might want a jacket. - Thanks.
- Я решил принести тебе куртку. - Спасибо.
Boy, do I miss that.
Ох, как мне этого не хватало.
You okay? You seem quiet since you came back.
Все в порядке? Ты какая-то тихая с тех пор, как вернулась с корабля.
I think I saw something I couldn't possibly have seen.
Кажется, я видела что-то такое, что не могла увидеть.
- Like what? - No, it's crazy.
- Что, например? - Да ну, это бред.
I'm curious. Tell me.
Ну, интересно. Расскажи.
I think I saw a little girl.
Кажется, я видела маленькую девочку.
On...
На...
On the... The boat?
На... корабле?
Yeah. Looking right at me.
Да. Она смотрела прямо на меня.
And then what happened?
А что случилось потом?
Nothing. She disappeared.
Ничего. Она исчезла.
Sometimes, when I'd be flying for hours on end...
Иногда, когда я летаю несколько часов подряд...
...l'd think I'd see stuff too.
...мне тоже мерещатся разные вещи.
It'd be there one second and gone the next. Like a dream.
Вижу что-то, а через секунду оно исчезает. Как видение.
Thanks.
Спасибо.
- See you in the a.m. - Okay.
- Увидимся утром. - Хорошо.
Good night.
Доброй ночи.
JACK: See you tomorrow. EPPS: Yeah.
- До завтра. - Ага.
She's got a big hole. She's sinking.
Тут большая пробоина. Он тонет.
- This is where the damage is. See? - Breach in the hull, about 10 by 20...
Вот здесь повреждения. Видишь?
DODGE: No, you don't need an iceberg to rupture a hull.
Чтобы пробить обшивку, не нужен айсберг.
I don't know.
Я просто не знаю.
- She's been hit recently. - About a week ago, I'd say.
- Он недавно получил пробоину. - Я бы сказал, неделю назад.
MURPHY: This is where we are.
Вот где мы находимся.
The problem's this group of islands. Nothing spectacular...
Проблема в этой группе островов. Ничего особенного...
...just rocks, a couple thousand seals.
...просто голые скалы, на них пара тысяч тюленей.
The Antonia Graza's caught here in this strong current loop...
Антониа Граза попала здесь в петлю
...and slowly she's been pushed towards those rocks. Last time she hit them.
...и её медленно несет на скалы. В прошлый раз она столкнулась с ними.
- What about next time? - Wort be one.
- А в следующий раз? - Не будет следующего раза.
We've got three days to fix it. That's if the weather holds.
У нас есть три дня, чтобы отремонтировать корабль.
Why can't we tow it like it is?
А почему мы не можем отбуксировать корабль как есть?
Lt'd be like towing a car with four flat tires.
Это все равно, что буксировать
- It's a bump in the road. We can fix it. - Murph, bump in the road?
Вот такая вот задача. Нужно починить его.
We'll weld shut the flooded compartments, pump out the water up to the aft peak.
Мы заварим затопленные отсеки,
On top of that, the rudder's jammed.
Но ведь еще и руль поврежден.
MUNDER: We jerry-rig it, set a 38-degree current drift to clear the island chain.
Расклиним его, установим на 38-градусов по курсу дрейфа,
What does all that mean?
Что это всё значит?
I just... That's a lot of work for three days.
Просто... Тут слишком много работы на три дня.
But with the gear we've got onboard and what's on that ship, we can try.
Но с тем оборудованием, что у нас на борту
We can do it, right?
Мы ведь сможем, правда?
With the gear we've got onboard, I can't fix our engine.
С тем оборудованием, что у нас на борту, мы не починим наш двигатель.
Quit bitching and overhaul the starboard engine.
Прекрати жаловаться, возьми и почини правый двигатель.
- So that's the plan? - Just do it.
- Как ты это представляешь? - Просто сделай это.
- I'll call it in. - I wouldn't do that if I were you.
- Я вызову помощь. - Я бы не делал это на твоем месте.
- Maritime law states... - I know.
- Но согласно морского права... - Я знаю.
We just don't want any unexpected guests. Just leave it.
Но нам не нужны незваные гости. Оставь это.
GREER: Your call, captain.
Как скажешь, капитан.
EPPS: All right, you know the drill. We do a complete recon.
Отлично, вы знаете ваши обязанности. Проводим полное обследование.
Make sure we've got no problems before we get to work.
Убедитесь, что у нас нет проблем перед тем, как мы примемся за работу.
MURPHY: Stay with me. Don't wander. GREER: Okay.
- Будь рядом, Грир. Не отходи. - Хорошо.
EPPS: Dodge, Munder, go to the port collision bulkhead.
Додж, Мандер, спускайтесь к левой таранной переборке.
Jack and I'll work back from the fore. Call if you need anything.
Мы с Джеком попробуем с носа. Позовите, если что-то будет нужно.
MUNDER: How about a pizza? - You're so funny.
- Как насчёт пиццы? - Как смешно...
The only plan in this business is that there is no plan. What is that?
Единственный план в этом деле это нет никакого плана! Что это такое?
What these people talking crazy for? That's not even good English.
Чего эти люди бредят?! Ну чего уставилась?! Это ведь полная чушь.
Because someday he'll find some other genius to fix his boat.
Однажды ему придется искать другого гения, чтобы починить его корабль!
You want to play like that?
Хочешь поиграть?!
It's still sweet, though.
Но все равно приятно!
GREER: Light coming up.
Тут немного светлее.
You were right. She is beautiful.
Ты был прав. Прекрасный корабль.
She sure is.
Точно.
Epps, we're heading for the main engine room. Epps?
Эппс, мы направляемся к машинному отделению. Эппс?
All right, capitano.
Отлично, капитано.
Oh, shit.
О, черт.
We're gonna have to dive to get to that tear.
Нам придется нырять, чтобы добраться к пробоине.
Epps, the engine room is totally flooded.
Эппс, машинное отделение полностью затоплено.
Wait!
Эй!
What happened? You okay?
Что случилось? Всё в порядке?
What are you doing down there? Did you hurt yourself?
Что ты тут делаешь? Не ушиблась?
What are you doing?
Что ты делаешь?
The whole bottom's riddled with them.
Они лежат по всему днищу.
JACK: Looks like someone used it for target practice.
Кажется, кто-то здесь учился стрелять.
- That's the happy version. - What's the not-so-happy version?
- Это самая приятная версия. - А какова неприятная версия?
There were people in there.
На этом месте были люди.
I saw that little girl again.
Я снова видела маленькую девочку.
What? Where?
Что? Где?
- I must be losing my goddamn mind. - Well, did she say anything?
- Наверное, я с ума схожу. - Она что-нибудь сказала?
Forget it. Come on.
Забудь. Пошли.
Murphy, come in.
Мэрфи, отвечай.
Dodge! Anybody!
Додж! Кто-нибудь!
Shit.
Черт.
I think she's fucking with us.
Я думаю, она прикалывается над нами.
EPPS: Looks like central laundry.
Похоже на центральную прачечную.
This vent connects to the forward hold. We need to see if it's flooded.
Этот вентиль запирает дверь в передний трюм.
- I may need help shutting it. - You sure we need to...?
Может понадобится помощь, чтобы закрыть его.
Murphy, where the hell are you?
Мэрфи, где ты, черт возьми?
- How long have they been here? - A month, maybe less.
- Как давно они здесь? - Месяц, может меньше.
- What are we gonna do? - Get off this boat!
Что же делать?
- But the ship... - lf it sinks, it sinks.
- Но корабль... - Да он всё равно потонет!
You're right.
Ты права.
JACK: Stinks.
Черт.
- What the hell? - We came through there.
- Какого черта? - Мы прошли здесь.
No shit!
Ни хрена!
EPPS: Come on!
Пошли!
This way. Come on, Jack.
Сюда. Давай, Джек.
GREER: What the...?
Какого...?
Wherd you start wearing lipstick, Epps?
Когда это ты начала красить губы, Эппс?
Epps?
Эппс?
GREER: "Francesca."
"Франческа".
Nice titties.
Клевые титьки.
Not that you can hold a candle to the future Mrs. Greer, though.
Но до будущей Миссис Грир тебе как до неба.
EPPS: Come on, Jack. Stop dragging ass! What's your problem?
Да ну, Джек. Чего ты отстал! Что случилось?
JACK: What's this?
Что это?
Forget it. Let's go! Jack!
Забудь. Пошли, Джек!
'58 Jaguar X150. I've dreamt about this car since I was a kid.
Ягуар Икс Эль. Пятьдесят восьмого года.
We have to get out of here now. Do you understand? Now.
Нам нужно убираться отсюда и быстро. Ты понял? Давай.
There's something moving in there.
Там что-то шевелится.
Fuck!
Чёрт!
Oh, my God! I hate rats!
О, господи! Ненавижу крыс!
EPPS: What?
Что?
JACK: Oh, my God! Look at this!
О, Господи! Посмотри только!
I have to get Murphy.
Нужно найти Мэрфи.
Murphy!
Мэрфи! Мэрфи!
Is someone trying to call me?
Кто-то зовет меня?
Dodge! Munder!
Додж! Мандер!
VOICE: Maureen...
Морин...
Who's Maureen?
Кто такая Морин?
It's my first name.
Меня так зовут.
VOICE: It's cold... - He said "cold"?
- Холодно... - Он сказал "холодно"?
The galley.
Камбуз.
VOICE 1: It's cold. VOICE 2: Please help us.
- Холодно. - Помоги нам.
Don't go in there.
Не ходи туда.
You fucking assholes! Fuck you!
Ах, вы, долбаные идиоты! Пошли вы!
Take it easy!
Да попустись!
You were fucking with us. We fucked with you. Why aren't you laughing?
Ты прикололась над нами. Мы прикололись над тобой.
Wanna hear something funnier? We found dead guys in the laundry room.
Хотите шутку повеселее? В прачечной мы нашли мертвецов.
And this in the cargo hold.
А в трюме вот это.
Need some help, skipper?
Нужна помощь, шкипер?
I'm sorry.
Простите.
MURPHY: Jesus. GREER: Oh, man.
- Господи. - Ох, блин.
MUNDER: Holy shit!
Черт возьми!
Yeah!
Да!
MUNDER: We're rich!
Мы богаты!
DODGE: You son of a bitch! MUNDER: Rich!
- Сукин сын! - Богаты!
MURPHY: Come on. Let's go. DODGE: Move this shit out!
- Давай, пошли. - Выносим всё!
One. Two. Three...
Раз. Два. Три...
How much you figure it's won'th, boss?
Сколько, по-твоему, оно стоит, босс?
There's a lot of gold. Hard to know. Two, 300 million, maybe. Maybe more.
Тут много золота. Не знаю. Двести-триста миллионов. Может больше.
EPPS: Jesus. GREER: I don't know.
- Господи. - Я не знаю.
Lock boxes with half of Fort Knox in them? They gotta be insured.
Ящики с половиной запаса Форта Нокс? Они должны быть застрахованы.
No way somebody will let this much gold float away.
Никто не позволит такой куче золота уплыть.
Well, the markings have been filed down.
Именно для этого клеймо было спилено.
GREER: What does that mean? - Someone didn't want this traceable.
Что это значит?
It's stolen.
Оно ворованное.
It may have to do with the reason this ship disappeared when it did.
Тогда становится понятно, почему корабль исчез в своё время.
Wait. If the gold's got something to do with 1962...
Стойте. Если золото имеет отношение к шестьдесят второму году...
...what about the bodies? They can't be more than three weeks old.
...то как насчет трупов? Они не могут быть больше трех недель.
Somebody's gotta say it, and it might as well be me. This ship is fucked up.
Кто-то должен это высказать, видно придется мне.
Earlier I could swear I heard a woman singing. It's like she was...
Я могу поклясться, я слышал женское пение. Как будто она...
- Like she was coming on to me. DODGE: Oh, no!
- Как будто она со мной заигрывала. - О, нет!
It was the sexiest voice I ever heard, man.
Это был самый сексуальный голос, который я слышал, мужики.
- She got any backup singers? - Whatever you're on, get me some!
- А у нее были подпевки? - Если найдешь, поделишься с нами!
Maybe you're not quite ready to get married, Greer.
Может ты не готов еще жениться, Грир.
- Fuck you. EPPS: Okay, guys.
- Пошли вы. - Ладно, ребята.
- What about the Coast Guard? DODGE: No.
- Что насчет Береговой Охраны? - Нет.
You call the Coast Guard... What if the gold did turn out to be stolen?
Вызовем Береговую Охрану...
Under maritime law, anything found in international waters...
Так. По морскому праву, всё, найденное в международных водах, принадлежит...
...belongs to the finder. Okay? That is the law.
...нашедшему. Верно? Таков закон.
- Right. - Finders keepers.
- Правильно. - Было ничьё - стало моё.
If we're gonna do this, I say we do it now.
Если мы это сделаем, предлагаю делать это сейчас.
Get our boat going, grab the gold and get the hell out of here.
Заводим наш буксир, грузим золото и убираемся отсюда.
We leave the boat, take the gold. Who's with me?
Оставляем корабль, забираем золото. Кто со мной?
I'm with the gold, man.
Я с золотом.
Gold.
Золото.
The gold.
Золото!
- Epps? - I just want to get off this boat.
- Эппс? - Я просто хочу убраться с корабля.
Okay. Let's go to work.
Хорошо. За работу.
GREER: Warrior is in position, Murph. Can we please get the hell out of here?
Окей. Воин на месте, Мэрф. Мы можем убраться отсюда?
Yeah, precjosa! Smell that money! 100 million. You hear what I'm saying?
Да, радость моя! Чувствуешь, запах денег!
100 million!
Сто миллионов!
Greer? Get those engines going.
Грир? Запускай двигатель!
MURPHY: I'm bringing the gold down.
Я занесу золото.
Yes, sir, captain, sir.
Так точно, капитан.
Hey, Santos. Hurry your ass up, vato. We almost got the gold. Andale!
Эй, Сантос. Поспеши-ка, дружище. Нам пора.
I wanna see these gauges rocking, because you just had an overhaul.
Так, эта железка должна заработать, Я только что всё отремонтировал.
SANTOS: And you, I want you to give me some too.
А ты, ты тоже работай.
Let's do this!
Поехали!
SANTOS: Hey, yo, Greer! Fire it up!
Эй, Грир! Заводи!
We're going to haul ass. Bring it on! We'll be so fucking rich!
Сейчас всё перетащим. Давай! Мы разбогатели!
GIRL: Stop!
Стойте!
Stop! You don't know what you're doing!
Стойте! Вы не знаете, что вы делаете!
We're good to go, skipper.
Можем ехать, шкипер.
Don't start the boats! He'll...
Не заводите корабль! Он...
Shit!
Черт!
Greer!
Грир!
What the hell happened?
Грир! Что произошло?
DODGE: Jesus Christ! Fire on deck!
Господи! Пожар на палубе!
EPPS: Santos! Greer! Munder!
Сантос! Грир! Мандер!
I got you.
Я взял.
JACK: Epps! I got Munder! - Greer!
- Эппс! Я нашел Мандера! - Грир!
Come on!
Давай...
Santos! Santos, answer me!
Сантос! Сантос, отвечай!
I don't know what happened. The engine room just blew.
Я не знаю, что случилось. Моторный отсек просто взорвался.
Maybe Santos rushed the engines, didn't seal up the gaskets right...
Может, Сантос, когда чинил двигатель, не закрыл газовый вентиль...
Jack, did you find anything out about this ship before you sent us out here?
Джек, ты узнал что-то об этом корабле, Перед тем, как мы отправились сюда?
No, but I... Look, we've got the gold, and we are still alive.
Нет, но я... Смотрите, у нас есть золото, и мы всё еще живы!
- Tell that to Santos, asshole! - Ease up!
- Скажи это Сантосу, козёл! - Полегче!
This is bullshit!
А ну вас!
Santos came here out of free will...
Сантос сам приехал сюда по своей воле...
...just like us. - What does that mean?
- Как и мы. - Что это значит?
- Enough! DODGE: Santos is dead because of you!
- Довольно! - Сантос мертв из-за тебя!
Come on! It's not gonna bring him back.
Хватит! Его теперь не вернешь!
Murph, it's not your fault. You know that.
Мэрф, ты не виноват. Ты же знаешь.
DODGE: How is he?
Как он?
Here's the plan. We're professional salvors with a fortune onboard.
Вот план. Мы профессиональные спасатели с целым состоянием на борту.
I say we do what we do best: Fix this rust bucket.
Я думаю, лучшее, что мы можем сделать: Починить это ржавое корыто.
Control her drift. Clear those islands.
Контролировать его дрейф. Обойти эти острова.
We can survive long enough to get picked up.
Мы можем прожить довольно долго, пока нас не найдут.
Why is this a question? We have the materials.
Так в чём вопрос? У нас есть материалы и люди.
Why don't we build a raft and leave? There is something wrong with this boat!
Может, нам построить плот и уплыть?
- Lf we stay here, we may not survive. - You want to build a raft?
Если мы останемся здесь, мы не выживем.
- I want to build a raft. - Even with the Warrior...
- Я хочу построить плот. - Даже с Воином...
...we were stretching to do this in three days. We can't do this.
...мы рассчитывали не меньше, чем на три дня. Мы не сможем сделать это.
You're the best spot-welder I know.
Мандер, ты лучший сварщик из всех, кого я знаю.
We can do it right now, but I need you.
Можем начать прямо сейчас, но ты мне нужен
Fine. But there's no way we're doing a major patch-and-pump in the dark.
Хорошо. Но мы никак не сможем заделать пробоину и выкачать воду в темноте.
Even with the lights we have, it'd be like going in blind.
Даже с теми фонарями, что у нас есть, это будет почти на ощупь.
Okay, fine. We'll chill tonight and go in the a.m.
Ладно. Сегодня отдохнем, а утром возьмёмся за дело.
Greer? What do you say?
Грир? Что ты скажешь?
Now you want to know what the first mate has to say?
Хочешь узнать, что скажет первый помощник?
I say go to hell, Epps. You're not qualified to get us off this ship.
Я скажу иди к чёрту, Эппс.
Had Murphy let me do it my way, we wouldn't be in this.
Если бы Мэрфи позволил поступить по-моему,
- And the Coast Guard... - So it's everybody else's fault, right?
И Береговая охрана...
They'd be here and we'd be on our way home, millionaires.
Они были бы здесь, и мы бы ехали домой, миллионерами.
MUNDER: That's bullshit.
Ерунда.
Grow up, asshole.
Ты просто гонишь.
Fucking bitch! Keep fucking talking. Say another word!
Ах, ты, сука! А ну поговори мне! Скажи еще хоть слово!
EPPS: Here it is. Katie. B-deck.
Вот. Кэти. Палуба Б.
You were alone.
Ты была одна...
DODGE 100-to-1, someone poisoned the passengers to get the gold.
Сто шансов к одному, кто-то отравил пассажиров, чтобы забрать золото.
MUNDER: Okay, Sherlock, if they were poisoned, why are these cans safe?
Хорошо, Шерлок, если они были отравлены,
DODGE: They're still sealed. It's been sealed for 40 years. It's safe.
Ну они же были закрыты, все сорок лет, так что они безопасны.
MUNDER: Okay, shoot for it. Loser goes first.
Давай выбросим на камень-ножницы. Проигравший ест первым.
- Bullshit. You lost. - Where's your empathy?
- Ни фига, ты проиграл. - Ну где твоё сочувствие?
Winners do not empathize with losers. Bon appétit.
Победители не сочувствуют проигравшим. Бон аппетит.
I screwed up.
Я всё испортил.
I should've called it in.
Нужно было вызвать их.
Damn! I knew better!
Чёрт! Я же знал!
I'll make it home to you, baby. I swear.
Я вернусь к тебе, детка. Клянусь.
What the hell are you looking at?
Чего уставилась?
- That's all right. - No way.
- Неплохо. - Да ну.
No, really. It's good. Look, I'm not kidding.
14 Х2:502 Y1:344 Y2:419. Не, правда, неплохо. Слушай, я не шучу.
- Are you serious? - I'm serious. It's good!
- Ты серьёзно? - Я серьёзно. Вкусно!
That's great!
Здорово!
Katie?
Кэти?
DODGE: Can I tell you something else? We get back...
Знаешь, что? Когда мы вернёмся...
...l'm gonna take my money and I'm gonna buy you a bathtub.
...я на свои деньги куплю тебе ванну.
I'll get you a lifetime supply of titty magazines and toilet paper!
А я тебе пожизненные поставки порножурналов и туалетной бумаги!
I already beat you to it, bro!
Ловлю на слове, приятель!
There's something on your...
У тебя что-то на губе...
Katie?
Кэти?
Who, me?
Кто, я?
Francesca, I know all of this isn't real.
Франческа, я знаю, всё это иллюзия.
So I'm just gonna go with it, okay?
А что во сне можно всё что угодно, так?
Can't cheat on your fiancée with a dead girl, right?
Ведь нельзя обмануть невесту с мёртвой девушкой, верно?
Her parents.
Её родители.
KATIE: Please.
Пожалуйста.
Don't close it.
Не закрывай его.
Havert seen them for years.
Я их много лет не видела.
They moved to New York.
Они переехали в Нью-Йорк.
I was on my way to join them.
Я как раз ехала к ним.
But they're dead now.
Но теперь они умерли.
EPPS: How would you know? - When you're like this...
- Откуда ты знаешь? - В таком состоянии...
...you know these things.
...ты знаешь такие вещи.
My mother...
Моя мама...
...she made me this dress.
...она сшила мне это платье.
Do you like it?
Тебе нравится?
You remind me of her.
Ты похожа на неё.
I don't think so.
Не думаю.
Well, here. You should have this back.
На, держи. Это твоё.
Oh, God, you really are a fucking ghost.
О, господи, ты в самом деле
Where are you going?
Куда ты?
Santos was my goddamn responsibility.
Сантос был на моей ответственности.
- The Lorelei. - She was adrift. We rescued her.
- Лорелея. - Она дрейфовала. Мы спасли её.
MURPHY: I've heard the story of the Lorelej.
Я слышал историю Лорелеи.
I didn't know the Graza was involved.
Я не знал, что Граза в этом участвовала.
The gold was onboard the Lorelej?
Золото было на борту Лорелеи?
It says here, "May 19, 1962."
Тут написано "19 мая 1962 года".
That's two days before your ship disappeared.
За два дня до того, как исчез ваш корабль.
There were no survivors onboard the Lorelej.
На борту Лорелеи не было выживших?
Jesus Christ!
Господи!
Where you going?
Куда ты?
Most spirits are free to be with their families.
Большинство духов могут свободно вернуться к своим семьям.
So why aren't you with yours?
Так почему ты не со своей?
- We're all trapped here. - Who?
- Мы все здесь в ловушке. - Кто?
My shipmates and I.
Все, кто был на корабле.
Even the ones who aren't marked.
Даже те, кто не отмечены.
Marked?
Отмечены?
Katie, what do you mean?
Кэти, что ты имеешь в виду?
When the boat's full...
Когда корабль заполнится...
What? You can tell me.
Что? Расскажи мне.
When he has all the souls he needs and has filled his quota...
Когда у него будут все души, которые ему нужны, чтобы заполнить квоту...
...we'll all be ferried...
...нас всех отправят...
...to...
...в...
What is it? What's wrong?
Что? Что случилось?
- What is it? - He doesn't want me talking to you.
- Что случилось? - Он не хочет, чтобы я говорила с вами.
- He who? - But I'm not like the others!
- Кто он? - Но я не такая, как остальные!
You need to tell me.
Расскажи мне.
You must go at once. Leave the ship while you still can!
Уходите немедленно. Уходите с корабля, пока можете!
Katie, what is it?
Кэти, в чём дело?
Katie! Katie?
Кэти! Кэти?
MURPHY: Epps?
Эппс?
Come on!
Идём!
We have to leave.
Нам нужно ехать.
Where you going, Murphy? Huh?
Куда ты, Мэрфи?
What's the matter? It's me.
В чём дело? Это я.
Santos.
Сантос.
It's no fun lying at the bottom of the ocean.
Не очень-то весело лежать на дне океана.
No lights at the end of the tunnel. Not for me, Murph.
Никакого света в конце туннеля. Не для меня, Мэрф.
No 10,000 virgins at the pearly gates. No.
Никаких десяти тысяч девственниц у жемчужных ворот рая.
Because of the plan, I'm trapped on this dreamboat of yours.
Из-за этого плана я попал в ловушку на корабле твоей мечты!
So you know what? You're coming along for the ride.
И знаешь, что? Мы с тобой поедем вместе!
No!
Нет!
Murphy?
Мэрфи?
You all right, Murph?
Мэрфи, всё в порядке?
You okay?
Всё в порядке?
- What's the matter, Murph? - It's me!
- Что случилось, Мэрф? - Это я!
EPPS: It's me! - Do it, come on. It'll make you feel good.
- Давай, давай, тебе понравится.
Come on!
Ну же!
- Come on! JACK: Hey!
- Ну же! - Эй!
Oh, God. Epps, you okay?
О, Господи. Эппс, ты цела?
JACK: Keep him in the aquarium. EPPS: No, listen. He was drunk.
- Пусть он побудет в аквариуме. - Нет, слушай. Он был пьян.
He didn't know what he was doing.
Он не знал, что делает.
Look, he just tried to kill you. He stays in there.
Слушай, он пытался убить тебя. Он будет там.
DODGE: Let's go find Greer.
Пошли, найдем Грира.
EPPS: Any sign of him?
Не видел его?
MUNDER: No, we looked all over.
Нет, мы везде посмотрели. Он исчез. Видно, такое случается на этом корабле.
DODGE: Least we werert around in '62. - The passengers were poisoned...
- Уже, наверное, сорок лет... - Думаешь, этих пассажиров отравили...
...to get to the gold? Isn't that...? - Extreme? Maybe, but if the shoe fits...
чтобы заполучить золото? Разве это не...?
Next thing you know, we'll be trying to kill each other.
Знаете, следующим делом, мы попытаемся убить друг друга.
- What's with the heart? - Found it. Belonged to this little girl.
Что это за сердечко?
- What girl? - She told me to get off this boat.
- Какой девочке? - Она сказала мне убегать с корабля.
- She's talking to you now? - What are you talking about?
- Она и сейчас с тобой разговаривает? - О чём вы там болтаете?
MUNDER: You're seeing ghosts, Epps? - Just forget it.
- Ты видела привидения, Эппс? - Забудь.
So the ship's got a few kinks.
Так, в корабле есть пара дыр.
Let's stick with Munder's specs and try to fix the ship.
Давайте всё же попробуем залатать их и починить корабль.
No way five people and the gold will fit on any raft.
Всё равно пять человек и золото не уместятся на плоту.
Murphy's not going anywhere, and we're not leaving him here.
Мэрфи никуда не идет, и мы не оставим его здесь.
We stick with the plan. Fix the boat. Let's get going. Come on.
Идём по плану. Чиним корабль. За работу, вперед.
MUNDER That's the collision bulkhead hatch.
Это люк таранной переборки.
DODGE: Wheel's busted. It won't open. EPPS: Arming the C4.
- Ручка сломана. Не откроется. - Детонатор Си четыре.
EPPS: Dodge? DODGE: I'm good.
- Додж? - Порядок.
EPPS: Munder? MUNDER: I'm good.
- Мандер? - Нормально.
EPPS: Contact.
Контакт.
MUNDER: There's the tear, portside. DODGE: Looks bigger from here.
- Вот пробоина, левый борт. - Отсюда она выглядит больше.
MUNDER: I'll shut her up, no problem.
Я её заварю, не проблема.
EPPS: Munder, rudder's fixed. You all right?
- Мандер, руль исправлен. Ты в порядке? - Нормально.
EPPS: What do you think, Dodge? DODGE: She'll hold.
- Что ты думаешь, Додж? - Он выдержит.
MUNDER: We're set with the pumps. - Start them up.
- Помпы установлены. - Запускай их.
MUNDER: Copy that, Epps. One and two, kicking in.
Понял, Эппс. Раз, два, поехали!
DODGE: I give it 12 hours till she's dry. MUNDER: Both on full.
Нужно двенадцать часов, чтобы полностью высушить его.
MUNDER: Get ready, Epps. Here it comes.
Приготовься, Эппс. Поехали.
EPPS: Great work, guys.
Отлично, ребята.
Damn. Current's faster than I thought.
Черт, течение быстрее, чем я думала.
If we control her drift, headed in this direction, we should clear those islands.
Но если мы будем и дальше дрейфовать в этом направлении,
We'll keep it afloat until we get picked up.
Мы сможем продержаться на плаву, пока нас не подберут.
DODGE: Son of a bitch. We may just get out of this yet.
Сукин сын... Нам нужно выбираться отсюда.
Kazillionaires.
Квази-миллионеры.
Check on the bridge when you're done here.
Зайдите на мостик, когда закончите здесь.
I'll see if I can find Greer down below.
Я попробую найти Грира внизу.
EPPS: Greer?
Грир?
Katie?
Кэти?
Greer? Jesus!
Грир? Господи!
- Oh, shit. - Number two's clogged. Who's going?
- Черт. - Номер два забилась. Кто пойдёт?
You go.
Ты.
Shit. Every single time!
Чёрт! И так каждый раз!
Oh, my God.
О, Господи.
KATIE: Come with me.
Пойдем со мной.
I want to show you something.
Хочу тебе кое-что показать.
No!
Нет!
Come on! No!
Не надо! Нет!
Come on!
Не надо!
You can't die on me!
Ты не можешь умереть из-за меня!
Dodge. Murphy's dead.
Додж. Мэрфи мертв.
- What? - We have to get off this boat.
- Что? - Нужно убираться с этого корабля.
There's a reason you, me and Munder are still alive. That's why he came after us.
Есть причина, почему ты, я и Мандер все ещё живы.
- To fix his ship. - I just saw Murphy. What's happening?
- Чтобы починить его корабль. - Я видел Мэрфи. Что случилось?
I don't know.
Я не знаю.
I want you and Dodge on the rudder.
Я хочу, чтобы ты и Додж были тут, у руля.
- But you just said... - Listen to me.
- Но ты сказала... - Послушай меня.
I'll get Munder, we'll see if the welds are holding. Stay here till we get back.
Я найду Мандера, мы посмотрим, выдержит ли сварка.
I do not want you out of each other's sight. Take this.
Я не хочу, чтобы вы выпускали друг друга из виду. Держи.
Take it.
Держи!
- Be careful down there. - I will.
- Осторожней там. - Хорошо.
- That's it, then. We made it. - For now.
- Ну вот, у нас получилось. - Пока да...
- I'll check on Epps. - No, she said to wait here.
- Я пойду к Эппс. - Нет, она сказала ждать здесь.
- Yeah, but... - Hey, she said to wait! So wait.
Да, но...
You disgust me.
Ты мне противен.
- What did you say? - You heard me.
- Что ты сказал? - Что слышал!
You're a pathetic excuse for a man. She says, "Jump," and you jump.
Жалкая пародия на мужчину... Она скажет, "Прыгай" и ты прыгнешь!
You're disgusting. I don't have time for this.
Противно. У меня нет времени на это.
- Who the hell are you? - The question is, who are you?
- Кто ты, черт возьми? - Неважно, вопрос в том, кто ты такой!
You worship her, yet you've never had the balls to tell her...
Ты поклоняешься ей, но никогда не набрался смелости признаться ей...
...because you're a weak, cowardly child.
...потому что ты слабый, трусливый ребенок.
However, if you'll kindly step out of my way, I'll make your dream a reality.
Но если сейчас ты уйдёшь с моего пути, я превращу твои мечты в реальность.
You know, Dodge, if you kill somebody, you go to hell.
Знаешь, Додж, если ты убьешь кого-нибудь, то отправишься в ад.
Well, you live for her. You willing to die for her?
Ты живёшь ради неё. Готов умереть ради неё?
I shot Ferriman. He's dead.
Я застрелил Ферримана. Он мертв.
Yeah? Don't be so sure, Dodge.
Да? Не будь так уверен, Додж.
- What are you doing? - Trip's over. I'm sinking the boat.
- Как ты? - Вояж окончен. Я потоплю корабль.
- It's taken its last victim. - That'll kill us.
- Он получит свою последнюю жертву. - Мы погибнем.
- We'll have to take our chances. - What about the gold?
- Нам придётся рискнуть. - А как насчёт золота?
Fucking kidding? We're not getting the gold off this boat. Nobody ever does.
Ты что, шутишь? Мы не сможем забрать это золото с корабля. Никто не сможет.
Wait, wait. Wait!
Стой, стой. Стой!
That gold can give us everything we ever wanted.
Это золото даст нам всё, о чем мы мечтали.
We could have our own boat. The two of us.
Мы могли бы купить свой корабль... Мы вдвоём...
We could have a life together. You and me.
Могли бы жить вместе... Ты и я...
What are you talking about? Dodge, we gotta get out of here. Now.
О чём ты говоришь? Додж, нужно убираться отсюда. Сейчас же!
Well, I can't let you do that.
Нет, я не позволю тебе сделать это!
So that's it, huh?
Вот так, значит?!
All right. Okay.
Ладно, хорошо.
You win. All right.
Ты победила. Прекрасно.
Fucking bitch!
Чертова сука!
All right, you win! Go ahead, do it!
Прекрасно, ты победила! Давай, смелей!
Go ahead. Blow it up!
Давай. Взорви всё к чертям!
Kill us all!
Убей нас!
Hey, Dodge. Why haven't you asked me where Munder is?
Эй, Додж. Почему ты не спросил меня, где Мандер?
Well, I suppose that's because...
Наверное, потому, что...
...I already know.
...я уже знаю.
- You won't pull that trigger, Maureen. - Try me.
- Ты не нажмёшь на эту кнопку, Морин. - А ты попробуй.
Dodge made the same mistake. He's dead.
Додж сделал ту же ошибку. Он мертв.
Katie told you, didn't she?
Кэти сказала тебе, правда?
Souls without sin can't be marked. Makes them tough to control.
Безгрешные души нельзя отметить. Ими трудно управлять.
But as long as I keep the boat afloat, we'll all go down together.
Но пока я держу корабль на плаву, мы все закончим вместе.
- What the fuck are you? - I'm a salvager.
- Кто ты, черт возьми? - Я спасатель.
Just like you. You collect ships, I collect souls.
Как ты. Ты собираешь корабли, я собираю души.
And when I fill my quota, I send a boatload home.
А когда я заполню свою квоту, я отправлю весь корабль домой.
This will make management happy. You see, it's a job.
И руководство будет довольно. Видишь ли, это работа.
Given to me after a lifetime of sin.
Мне её поручили за жизнь, полную греха.
So if I lose this ship, management won't be happy, which is not a good thing.
Так что если я потеряю корабль,
I'm not getting through to you. I'm asking for an exchange.
Я постараюсь объяснить понятнее. Я предлагаю обмен.
This ship for your life.
Корабль - На твою жизнь.
I want my crew back.
Я хочу вернуть команду.
Sorry. Once a passenger's marked, they're mine.
Прости. Когда пассажир отмечен, он мой навсегда.
Then I guess it's over.
Тогда, я думаю, всё кончено.
All you had to do was fix the ship!
Тебе нужно было всего лишь починить корабль!
I gave you a great opportunity.
Я дал тебе прекрасную возможность!
All you had to do was take it.
Тебе нужно было только воспользоваться ей!
What are you gonna do, shoot me?
И что ты сделаешь, застрелишь меня?
Careful. Hang in there, ma'am.
Осторожнее. Держитесь, мэм.
No!
Нет!